# Vite 入门

Vite 是一种新型前端构建工具，能够显著提升前端开发体验。

## 现有构建工具的问题
开始构建越来越大型的应用时，需要处理的 JavaScript 代码量也呈指数级增长。包含数千个模块的大型项目相当普遍。使用 JavaScript 开发的工具通常需要很长时间（甚至是几分钟！）才能启动开发服务器，即使使用 HMR，文件修改后的效果也需要几秒钟才能在浏览器中反映出来。如此循环往复，迟钝的反馈会极大地影响开发者的开发效率和幸福感。

### Vite 的目的
Vite 旨在利用生态系统中的新进展解决上述问题：浏览器开始原生支持 ES 模块，且越来越多 JavaScript 工具使用编译型语言编写。

### 缓慢的服务器启动
当冷启动开发服务器时，基于打包器的方式启动必须优先抓取并构建你的整个应用，然后才能提供服务。

Vite 通过在一开始将应用中的模块区分为 依赖 和 源码 两类，改进了开发服务器启动时间。

#### 依赖
依赖大多为在开发时不会变动的纯 JavaScript。一些较大的依赖（例如有上百个模块的组件库）处理的代价也很高。依赖也通常会存在多种模块化格式（例如 ESM 或者 CommonJS）。

Vite 将会使用 esbuild 预构建依赖。Esbuild 使用 Go 编写，并且比以 JavaScript 编写的打包器预构建依赖快 10-100 倍。

#### 源码
源码 通常包含一些并非直接是 JavaScript 的文件，需要转换（例如 JSX，CSS 或者 Vue/Svelte 组件），时常会被编辑。同时，并不是所有的源码都需要同时被加载（例如基于路由拆分的代码模块）。

Vite 以 原生 ESM 方式提供源码。这实际上是让浏览器接管了打包程序的部分工作：Vite 只需要在浏览器请求源码时进行转换并按需提供源码。根据情景动态导入代码，即只在当前屏幕上实际使用时才会被处理。

dev 状态下动态打包需要被展示的内容, 而不是整体打包, 大幅度提高打包效率

### 缓慢的更新
基于打包器启动时，重建整个包的效率很低。原因显而易见：因为这样更新速度会随着应用体积增长而直线下降。

#### 动态模块热重载（HMR）
打包器支持了动态模块热重载（HMR）：允许一个模块 “热替换” 它自己，而不会影响页面其余部分。

即使采用了 HMR 模式，其热更新速度也会随着应用规模的增长而显著下降。

在 Vite 中，HMR 是在原生 ESM 上执行的。当编辑一个文件时，Vite 只需要精确地使已编辑的模块与其最近的 HMR 边界之间的链失活[1]（大多数时候只是模块本身），使得无论应用大小如何，HMR 始终能保持快速更新。

Vite 同时利用 HTTP 头来加速整个页面的重新加载（再次让浏览器为我们做更多事情）：源码模块的请求会根据 304 Not Modified 进行协商缓存，而依赖模块请求则会通过 Cache-Control: max-age=31536000,immutable 进行强缓存，因此一旦被缓存它们将不需要再次请求。

为了在生产环境中获得最佳的加载性能，最好还是将代码进行 tree-shaking、懒加载和 chunk 分割（以获得更好的缓存）。


## 实践
主要有两部分构成:
- 一个开发服务器: 它基于 原生 ES 模块 提供了 丰富的内建功能，如速度快到惊人的 模块热更新（HMR）。
- 一套构建指令: 它使用 Rollup 打包你的代码，并且它是预配置的，可输出用于生产环境的高度优化过的静态资源。

## vite 初始化 vue 项目
```bash
# 可以直接使用快捷命令
npm init vite@latest my-vue-app --template vue
# 执行后续指令, 即可启用项目
cd my-vue-app
npm install
npm run dev
```